[Speed and Love]
[Bilis at Pag-ibig]
[Episode 2]
[Episode 2]
This is for you.
Para sa iyo ito.
When I come back,
Pagbalik ko,
I'll check how your handwriting's
Titingnan ko kung ano ang sulat-kamay mo
coming along.
sumasama.
Keep practicing your handwriting.
Patuloy na magsanay sa iyong pagsulat.
And don't be picky with your food.
At huwag maging mapili sa iyong pagkain.
Zhao.
Zhao.
Will you come back to see me?
Babalik ka ba para makita ako?
Will you always think of me?
Lagi mo ba akong iisipin?
I will.
Gagawin ko.
As long as you don't change,
Hangga't hindi ka nagbabago,
I won't change either.
Hindi rin ako magbabago.
Zhao, it's been so long since you called.
Zhao, ang tagal mo na ring hindi tumawag.
I don't know how to reach you,
Hindi ko alam kung paano kita maaabot,
so I can only try to write to you.
kaya ang magagawa ko lang ay ang sumulat sa iyo.
I hope you'll receive this.
Sana matanggap mo ito.
Mom and I are moving.
Lilipat na kami ni Mama.
Once I know where we're going,
Kapag alam ko na kung saan tayo pupunta,
I'll write to you again.
Susulat ako ulit sa iyo.
Miss you. Mu.
Nami-miss na kita. Mu.
Zhao,
Zhao,
Mom and I have finally moved into our new house.
Sa wakas ay nakalipat na kami ni Mama sa bago naming bahay.
I really wish you could come back.
Sana makabalik ka na talaga.
I'll be starting middle school next year.
Magsisimula na akong mag-middle school sa susunod na taon.
I'll have lots of homework and tutoring classes.
Marami akong takdang-aralin at mga klase sa pagtuturo.
If I do well on my exams,
Kung maganda ang magiging resulta ko sa mga pagsusulit ko,
will you come back to see me
Babalik ka ba para makita ako?
during the summer break after graduation?
sa bakasyon sa tag-init pagkatapos ng graduation?
Miss you. Mu.
Nami-miss na kita. Mu.
Zhao,
Zhao,
this is the last time I'm writing to you,
Ito na ang huling beses na magsusulat ako para sa iyo,
because you never wrote me back,
dahil hindi mo ako sinuklian ng sulat,
and I feel like I've been writing to the air.
at pakiramdam ko ay para akong nagsusulat sa hangin.
I'm starting middle school soon.
Malapit na akong magsimulang mag-middle school.
I'll have many new classmates,
Marami akong magiging bagong kaklase,
and I'll make more friends.
at magkakaroon ako ng mas maraming kaibigan.
So,
Kaya,
that's it.
ayan na.
I won't miss you anymore. Mu.
Hindi na kita mamimiss. Mu.
I won't be at the shop tomorrow.
Wala ako sa tindahan bukas.
If it's urgent, ask Yang.
Kung apurahan, tanungin mo si Yang.
Yes.
Oo.
I must go there tomorrow afternoon.
Kailangan kong pumunta roon bukas ng hapon.
I know what I'm doing.
Alam ko ang ginagawa ko.
Alright, don't worry.
Sige, huwag kang mag-alala.
I'm hanging up.
Ibaba ko na ang tawag.
Where are you sleeping tonight?
Saan ka matutulog ngayong gabi?
You go to sleep. I'll leave later.
Matulog ka na. Aalis na ako mamaya.
Do you have somewhere to stay?
May matutuluyan ka ba?
Mind your own business.
Bahala ka sa sarili mong negosyo.
Goodbye.
Paalam.
Wait, Yang, are you
Teka, Yang, ikaw ba?
grilling skewers just to avoid drinking?
pag-iihaw ng mga tuhog para lang hindi mainom?
No. The fire's a bit too strong.
Hindi. Medyo masyadong malakas ang apoy.
-I have to watch it. -Don't burn it.
-Kailangan ko itong panoorin. -Huwag mong sunugin.
[Wan Qing]
[Wan Qing]
I'll make it up to you later.
Babayaran kita mamaya.
Something's going on tonight, huh?
May mangyayari ngayong gabi, 'di ba?
Your phone's been busy.
Busy ang telepono mo.
A new girlfriend?
Bagong kasintahan?
Just drink.
Inumin mo lang.
Drink while you can!
Uminom ka habang kaya mo pa!
See? That's why I said
Kita mo? Kaya ko sinabi
Jin, you're still the worst.
Jin, ikaw pa rin ang pinakamasama.
Eat up. I've got more here.
Kumain ka na. Marami pa ako rito.
Come on.
Tara na.
Cheers.
Mabuhay.
Come on, let's drink.
Tara, inom tayo.
You beat him up.
Binugbog mo siya.
That's not fair, Brother.
Hindi patas 'yan, Kuya.
We didn't lay a finger on him.
Hindi namin siya inatake.
He accidentally tripped
Hindi sinasadyang natisod siya
He bumped and fell.
Nauntog siya at natumba.
Is that so?
Ganoon ba?
I've brought the money.
Dinala ko na ang pera.
I'm taking him with me.
Isasama ko siya.
Why didn't you answer my calls?
Bakit hindi mo sinasagot ang mga tawag ko?
I'll bring the rest another day.
Dadalhin ko na lang ang iba sa ibang araw.
I called you over a dozen times,
Tinawagan kita nang mahigit isang dosenang beses,
and you didn't pick up once.
at hindi ka sumingit kahit minsan.
If there's nothing else, I'll be going.
Kung wala nang iba, aalis na ako.
Don't play such childish games again.
Huwag ka nang maglaro ulit ng mga pambata na ganyan.
I hired the best chef from Diya City
Kinuha ko ang pinakamahusay na chef mula sa Diya City
and spent 5 hours on makeup and hair.
at gumugol ng 5 oras sa makeup at buhok.
Even for my father's second wedding,
Kahit sa pangalawang kasal ng aking ama,
I didn't put this much effort into dressing.
Hindi ako nag-effort nang ganito sa pagbibihis.
You're leaving without even taking a look?
Aalis ka nang hindi man lang tumitingin?
You're not allowed to go.
Bawal kang pumunta.
I took a look.
Tumingin ako.
Can I go now?
Maaari na ba akong pumunta ngayon?
Jin Zhao,
Jin Zhao,
how about this?
Kumusta naman ito?
Stay and have dinner with me,
Manatili ka at kumain ng hapunan kasama ko,
and I'll write off all of Jin Qiang's
at isusulat ko lahat ng kay Jin Qiang
gambling debt.
utang sa pagsusugal.
What do you say?
Ano ang masasabi mo?
Just one meal?
Isang kainan lang?
Stay with me
Manatili sa akin
after dinner.
pagkatapos ng hapunan.
And what exactly would I be staying for?
At para saan nga ba talaga ako mananatili?
For...
Para sa...
Are you asleep?
Tulog ka na ba?
I have something to do. I'm leaving.
May gagawin ako. Aalis na ako.
You're abandoning your father?
Iiwan mo ang tatay mo?
He's yours now.
Sa'yo na siya ngayon.
It's late.
Gabi na.
Go to sleep now.
Matulog ka na.
Will you come back tomorrow?
Babalik ka ba bukas?
You took the gift?
Kinuha mo ba ang regalo?
Did you open it?
Binuksan mo ba?
You're up?
Gising ka na?
Why are you spacing out? Come here.
Bakit kayo naglalayo? Halika rito.
I made you something to eat.
Nagluto ako ng makakain mo.
Have some food before you go out.
Kumain ka muna bago ka lumabas.
Mrs. Zhao,
Ginang Zhao,
do you know where Jin Zhao went?
Alam mo ba kung saan pumunta si Jin Zhao?
Do you need him for something?
May kailangan ka ba sa kanya?
I'm just asking.
Nagtatanong lang ako.
He's busy outside.
Busy siya sa labas.
He usually doesn't come home?
Madalas ba siyang hindi umuuwi?
There's nothing going on at home.
Walang nangyayari sa bahay.
Why would he come back?
Bakit naman siya babalik?
Hurry.
Bilisan mo.
I'll go take a shower first.
Maliligo muna ako.
There's nothing going on at home.
Walang nangyayari sa bahay.
Why would he come back?
Bakit naman siya babalik?
Mrs. Zhao,
Ginang Zhao,
the water heater is broken.
sira ang pampainit ng tubig.
What's wrong?
Anong problema?
This...
Ito...
What's happening? The water...
Anong nangyayari? Ang tubig...
How did the water heater
Paano ginawa ang pampainit ng tubig
suddenly break?
biglang masira?
I can't fix this.
Hindi ko ito maaayos.
How did this happen?
Paano nangyari ito?
Don't panic.
Huwag mag-panic.
Where are you?
Nasaan ka?
The pipe on the water heater at home fell off.
Natanggal ang tubo ng pampainit ng tubig sa bahay .
Hurry back and take a look.
Magmadali kang bumalik at tingnan mo.
If the water floods downstairs,
Kung umaapaw ang tubig sa baba,
they'll come up and give us trouble.
Lalapit sila at guguluhin tayo.
I don't know how to fix it.
Hindi ko alam kung paano ito aayusin.
Mrs. Zhao.
Ginang Zhao.
Why don't we
Bakit hindi natin
ask Jin Zhao to fix it?
ipaayos ito kay Jin Zhao?
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
The sun.
Ang araw.
Looking at the sun in the bathroom?
Nakatingin sa araw sa banyo?
Did you fix it?
Naayos mo ba?
Xin,
Humingi ng,
what are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Looking at the sun too?
Nakatingin din ba sa araw?
Go back to your room.
Bumalik ka na sa kwarto mo.
How is it?
Kumusta naman?
The water has stopped,
Tumigil na ang tubig,
but the pipe is broken.
pero sira ang tubo.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
The water heater is too old.
Masyadong luma na ang pampainit ng tubig.
It's hard to find a replacement pipe.
Ang hirap maghanap ng pamalit na tubo.
Let's just get a new one.
Kuha na lang tayo ng bago.
Why spend money on that?
Bakit gumagastos ng pera para diyan?
Find a way to reconnect it.
Maghanap ng paraan para maikonekta ito muli.
As long as it works.
Basta't gumagana ito.
I'll order a new one.
Oorder ako ng bago.
Sanlai will come to install it.
Darating si Sanlai para i-install ito.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Xin, why are you standing here?
Xin, bakit ka nakatayo rito?
Come on.
Tara na.
Go mind your own business.
Bahala ka na sa sarili mong negosyo.
Come quickly.
Halika agad.
Well, when can I take a shower?
Aba, kailan ako puwedeng maligo?
Once it's installed.
Kapag na-install na ito.
When will it be installed?
Kailan ito i-install?
Sanlai will come to install it soon.
Malapit na itong i-install ni Sanlai.
Someone else is going to install it?
May iba na bang mag-i-install nito?
What about you?
Kumusta ka naman?
I have something to do.
May gagawin ako.
What is it?
Ano ito?
Why do you have so many questions?
Bakit ang dami mong tanong?
Hello. Hello.
Kumusta. Kumusta.
Go, follow him.
Humayo ka, sundan mo siya.
Get in!
Pumasok ka!
Thank you.
Salamat.
Hello. How can I help you?
Kumusta. Paano kita matutulungan?
This one. This one. I want this.
Ito. Ito. Gusto ko ito.
Please wait at platform 1.
Mangyaring maghintay sa plataporma 1.
Thank you for your cooperation.
Salamat sa iyong kooperasyon.
Why are you following me?
Bakit mo ako sinusundan?
What a coincidence. You're here too.
Nagkataon lang. Nandito ka rin pala.
I'm shopping around here.
Nagmamalengke ako rito.
Weren't you going shopping?
Hindi ka ba nag-shopping?
The internet says there's an event on Thursday
Sabi sa internet may kaganapan sa Huwebes
with lots of handsome guys.
kasama ang maraming gwapong lalaki.
It's only Wednesday today.
Miyerkules pa lang ngayon.
What do you think of this banana?
Ano sa tingin mo ang saging na ito?
It looks sweet.
Mukhang matamis.
Do you need a fruit knife to eat a banana?
Kailangan mo ba ng kutsilyong pang-prutas para makakain ng saging?
Didn't you just buy it from the store?
Hindi ba't binili mo lang 'yan sa tindahan?
I'm planning to
Plano kong
buy a watermelon later.
bumili ka ng pakwan mamaya.
Bananas and watermelons are both good.
Parehong masarap ang saging at pakwan.
Buy yourself something to eat and drink.
Bumili ka ng makakain at maiinom mo.
Stop following me.
Tigilan mo na ang pagsunod sa akin.
I'll tell you one more time—
Sasabihin ko sa iyo nang isa pang beses—
stop following me.
tumigil ka sa pagsunod sa akin.
Hello.
Kumusta.
Here, please.
Dito, pakiusap.
300.
300.
100.
100.
200.
200.
-100, please. -No, no, no.
-100, pakiusap. -Hindi, hindi, hindi.
-200, 200. -100.
-200, 200. -100.
Stop here.
Tumigil ka rito.
Scamming people for money again, huh?
Manloloko na naman ng tao para sa pera, 'di ba?
Aren't you Brandy's sister?
Hindi ba ikaw ang kapatid ni Brandy?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Where are you going?
Saan ka pupunta?
Jin Zhao and I made an appointment.
Nagpa-appointment na kami ni Jin Zhao.
I'm just going to find him.
Hahanapin ko na lang siya.
Now?
Ngayon?
He really allowed you to go?
Pinayagan ka ba niya talagang umalis?
Yes.
Oo.
Jin, did you make an appointment with him too?
Jin, nakipag-appointment ka rin ba sa kanya?
I was just about to go.
Aalis na sana ako.
Perfect. Let's go together.
Perpekto. Sabay na tayo.
I was going to take a cab,
Sasakay sana ako ng taksi,
but I didn't bring enough cash.
pero hindi ako nagdala ng sapat na pera.
He really said you could come?
Sinabi niya ba talaga na pwede kang sumama?
Look, we're running out of time.
Tingnan mo, nauubusan na tayo ng oras.
You brought enough cash, right?
Nagdala ka ng sapat na pera, 'di ba?
I'll get on first.
Sasakay muna ako.
To Peita.
Para kay Peita.
Quick! Don't stop!
Bilis! Huwag kang tumigil!
Beat him!
Talunin mo siya!
Good! Don't give him a chance to fight back!
Magaling! Huwag mo siyang bigyan ng pagkakataong lumaban!
Yes! Yes! Yes!
Oo! Oo! Oo!
Count! Count! Count!
Magbilang! Magbilang! Magbilang!
Five!
Lima!
Four!
Apat!
Three!
Tatlo!
Two!
Dalawa!
One!
Isa!
Uncle,
Tiyo,
you were right. We won!
Tama ka. Nanalo tayo!
That was just the appetizer.
Appetizer lang iyon.
The real show hasn't started yet.
Hindi pa nagsisimula ang tunay na palabas.
In the next match,
Sa susunod na laban,
He Zhang
Siya si Zhang
will give Brandy a beating!
hahampasin si Brandy!
Who's his opponent?
Sino ang kalaban niya?
Someone works for Wan Shengbang.
May nagtatrabaho para sa Wan Shengbang.
His name is He Zhang,
Ang pangalan niya ay He Zhang,
and he seems pretty tough.
at mukhang matapang naman siya.
Yes, tough.
Oo, matigas.
I've seen him fight.
Nakita ko na siyang lumaban.
He won't lose.
Hindi siya magpapatalo.
Don't miss the mountain roads in Qingshi.
Huwag palampasin ang mga kalsada sa bundok ng Qingshi.
You'll still have to
Kailangan mo pa ring
keep playing along with Wan's.
Patuloy kang makipaglaro kasama si Wan's.
Sorry to put you through this match.
Pasensya na kung nahirapan ka sa laban na ito.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Try not to hurt
Subukang huwag masaktan
your hands or legs.
ang iyong mga kamay o binti.
I know what I'm doing.
Alam ko ang ginagawa ko.
Ready to take a beating?
Handa ka na bang tanggapin ang bugbog?
Lin Sui raised the bet.
Itinaas ni Lin Sui ang taya.
Wan's raised the bet.
Itinaas ni Wan ang taya.
Dad, how could you raise the bet?
Tay, paano mo po natataas ang taya?
What if something goes wrong?
Paano kung may mangyaring hindi maganda?
Qing,
Qing,
are you worried about He Zhang
Nag-aalala ka ba kay He Zhang?
or about Brandy?
o tungkol kay Brandy?
You just love stirring up trouble, don't you?
Mahilig ka lang manggulo, ' di ba?
If you don't want to watch, get lost.
Kung ayaw mong manood, maligo ka.
He Zhang.
Siya si Zhang.
If you dare hurt him,
Kung maglakas-loob kang saktan siya,
you're dead.
patay ka na.
You care about him that much?
Ganun mo ba siya kahalaga?
He's my man.
Siya ang lalaki ko.
Go home!
Umuwi ka na!
Don't disappoint me.
Huwag mo akong biguin.
Bite down on your mouthguard.
Kagatin mo nang mabuti ang mouthguard mo.
Okay, hands.
Sige, mga kamay.
No jewelry or hard objects allowed.
Bawal ang alahas o matigas na bagay.
Good. Now show me your hands.
Mabuti. Ngayon, ipakita mo sa akin ang iyong mga kamay.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
No strikes to the back of the head or the spine.
Walang tama sa likod ng ulo o gulugod.
Fight!
Lumaban!
Not bad, Zhang!
Hindi naman masama, Zhang!
Beat him! Remember!
Talunin mo siya! Tandaan mo!
Get up, He Zhang!
Bumangon ka, He Zhang!
Sorry to put you through this match.
Pasensya na kung nahirapan ka sa laban na ito.
You'll still have to keep playing along
Kailangan mo pa ring patuloy na sumabay sa paglalaro
with Wan's.
kasama si Wan.
Come on!
Tara na!
Stop, stop.
Tumigil, tumigil.
Who is she?
Sino siya?
She's with Brandy.
Kasama niya si Brandy.
Come on, who is she?
Teka, sino siya?
She has wine. Please.
May alak siya. Pakiusap.
Do me a favor.
Gawin mo naman ang isang pabor.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
Okay.
Sige.
Let's go.
Tara na.
Brandy is Jin Zhao?
Si Brandy ba ay si Jin Zhao?
Why do you all call him Brandy?
Bakit Brandy ang tawag niyo sa kanya?
Isn't there a Chinese saying?
Hindi ba't may kasabihang Tsino?
"Drink while you can?"
"Uminom ka habang kaya mo pa?"
Smart.
Matalino.
They only let familiar faces in;
Mga pamilyar na mukha lang ang pinapasok nila;
strangers can't get inside.
hindi makapasok ang mga estranghero.
Stop, stop, stop.
Tumigil, tumigil, tumigil.
Okay, okay, okay.
Sige, sige, sige.
Where is Jin Zhao?
Nasaan si Jin Zhao?
In the ring.
Sa loob ng singsing.
Let's go, sis.
Tara na, ate.
Don't let him see you.
Huwag mong hayaang makita ka niya.
He'll get distracted.
Madidistract siya.
Make way, please.
Gumawa ka ng daan, pakiusap.
Okay.
Sige.
Brandy.
Brandy.
Take him down!
Ibaba mo siya!
What?
Ano?
Lin bet on Brandy,
Tumaya si Lin kay Brandy,
and Wan bet on He Zhang?
at tumaya si Wan kay He Zhang?
Who are they?
Sino sila?
That guy in red over there
Yung lalaking naka-pula diyan
is Lin.
ay si Lin.
He's the owner of this place
Siya ang may-ari ng lugar na ito
and the banker for today.
at ang bangkero para sa ngayon.
That old man sitting across
Ang matandang lalaking nakaupo sa kabilang panig
is the owner of Wan's Auto Shop—
ay ang may-ari ng Wan's Auto Shop—
half the garages here belong to him.
kalahati ng mga garahe rito ay sa kanya.
The blond guy
Ang lalaking blond
is the local boxing champion.
ay ang lokal na kampeon sa boksing.
Ten times the stakes.
Sampung beses ang nakataya.
That's insane!
Nakakabaliw 'yan!
Is he trying to kill Brandy?
Gusto ba niyang patayin si Brandy?
Well...
Aba...
can't we just call it off?
Hindi ba pwedeng itigil na lang natin 'to?
Let's get Jin Zhao out of here.
Paalisin natin si Jin Zhao dito.
Of course not, sis.
Siyempre hindi, ate.
Everyone here has already placed bets.
Lahat ng tao rito ay nakapaglagay na ng taya.
Once you're in the ring, your fate is in the hands of heaven.
Kapag nasa loob ka na ng ring, ang kapalaran mo ay nasa kamay ng langit.
What about the money? Are you going to pay it back?
Kumusta naman ang pera? Ibabalik mo ba ito?
I'll pay.
Magbabayad ako.
I have money.
May pera ako.
There's money in my bank account.
May pera sa bank account ko.
If I pay, can the fight be called off?
Kung magbabayad ako, puwede na bang itigil ang laban?
Jin. Hit him!
Jin. Saktan mo siya!
Jin Zhao!
Jin Zhao!
Beat him!
Talunin mo siya!
Stop! Stop!
Tumigil! Tumigil!
Get up, Brandy! Bro!
Bumangon ka, Brandy! Kuya!
Jin Zhao!
Jin Zhao!
Count the seconds, ref! Count the seconds!
Bilangin ang mga segundo, ref! Bilangin ang mga segundo!
Get up! Get up!
Bumangon ka! Bumangon ka!
Jin Zhao!
Jin Zhao!
Eight!
Walo!
Seven!
Pito!
Six!
Anim!
Five!
Lima!
Four!
Apat!
Three!
Tatlo!
Two!
Dalawa!
One!
Isa!
Sis!
Oo!
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Okay?
Okay?
Fight!
Lumaban!
Zhao!
Zhao!
Brother!
Kapatid!
♪ Make it fast, never slow down ♪
♪ Bilisan mo, huwag mong bagalan ♪
♪ Show off my extraordinary form ♪
♪ Ipakita ang aking pambihirang anyo ♪
♪ Speeding love ♪
♪ Mabilis na pag-ibig ♪
♪ Whether I succeed or fail ♪
♪ Magtagumpay man ako o mabigo ♪
♪ I just want to be free ♪
♪ Gusto ko lang maging malaya ♪
♪ Shining star, heart on fire ♪
♪ Nagniningning na bituin, pusong nagliliyab ♪
♪ The odds of winning are 100% ♪
♪ Ang tsansa na manalo ay 100% ♪
♪ Make my name be known throughout the world ♪
♪ Ipakilala ang pangalan ko sa buong mundo ♪
♪ You just wait and see ♪
♪ Maghintay ka lang at makikita mo ♪
♪ Make it fast, never slow down ♪
♪ Bilisan mo, huwag mong bagalan ♪
♪ Show off my extraordinary form ♪
♪ Ipakita ang aking pambihirang anyo ♪
Come with me
Sumama ka sa akin
♪ Speeding love ♪
♪ Mabilis na pag-ibig ♪
♪ Whether I succeed or fail ♪
♪ Magtagumpay man ako o mabigo ♪
♪ I just want to be free ♪
♪ Gusto ko lang maging malaya ♪
♪ Shining star, heart on fire ♪
♪ Nagniningning na bituin, pusong nagliliyab ♪
We're not done yet
Hindi pa tayo tapos
♪ The odds of winning are 100% ♪
♪ Ang tsansa na manalo ay 100% ♪
♪ Make my name be known throughout the world ♪
♪ Ipakilala ang pangalan ko sa buong mundo ♪
Who is this woman?
Sino ang babaeng ito?
♪ You just wait and see ♪
♪ Maghintay ka lang at makikita mo ♪
She's my relative.
Kamag-anak ko siya.
Who are you trying to deceive?
Sino ang sinusubukan mong dayain?
I heard her call Jin Zhao.
Narinig kong tinawag niya si Jin Zhao.
No, she didn't.
Hindi, hindi niya ginawa.
You misheard, Miss.
Nagkamali ka ng narinig, Miss.
Be honest with me.
Maging tapat ka sa akin.
Is she Jin Zhao's new girl?
Siya ba ang bagong kasintahan ni Jin Zhao?
How could that be possible?
Paano iyon naging posible?
You know him.
Kilala mo siya.
He's not interested in this.
Hindi siya interesado dito.
You idiot!
Tanga ka!
Moron!
Bobo!
I'm telling you.
Sinasabi ko sa iyo.
Tonight we must teach him a lesson!
Kailangan natin siyang turuan ng leksyon ngayong gabi!
How did you know about this place?
Paano mo nalaman ang tungkol sa lugar na ito?
Who brought you in?
Sino ang nagdala sa iyo rito?
You're injured.
Nasaktan ka.
Answer me first.
Sagutin mo muna ako.
How did you know about this place?
Paano mo nalaman ang tungkol sa lugar na ito?
I got beaten.
Nabugbog ako.
Why are you crying?
Bakit ka umiiyak?
You weren't like this before.
Hindi ka naman ganito dati.
It's getting late.
Maggagabi na.
I'll take you back.
Ibabalik kita.
Go home.
Umuwi ka na.
It'll be fine once you're home. I'll book your ticket.
Magiging maayos din ang lahat pagkauwi mo. Ipapa-book ko na ang ticket mo.
I'm not going back.
Hindi na ako babalik.
Why not?
Bakit hindi?
Now that you're here
Ngayong nandito ka na
and have seen everything,
at nakita ang lahat,
what else is there to stay for?
para ano pa ba ang dapat ipagtagal?
Why did you become like this?
Bakit ka naging ganito?
I heard everything Sanlai said to you
Narinig ko lahat ng sinabi ni Sanlai sa iyo.
in the stairwell that day.
sa hagdanan nang araw na iyon.
He said you were going to do something life-threatening.
Sabi niya may gagawin ka raw na bagay na ikamamatay mo.
Do you think it's ridiculous?
Sa tingin mo ba ay katawa-tawa ito?
Do you find it hard to understand
Nahihirapan ka bang intindihin
why I care so much about your affairs?
Bakit ba ang dami kong pakialam sa mga pinagdadaanan mo?
Maybe in your eyes,
Siguro sa iyong mga mata,
I'm just your childhood playmate,
Kalaro mo lang ako noong bata ka pa,
Coming here this time
Pupunta rito sa pagkakataong ito
was just for fun.
para lang sa kasiyahan.
After the trip, I would leave
Pagkatapos ng biyahe, aalis na ako
and have nothing to do with you.
at wala kang kinalaman sa iyo.
That's right.
Tama iyan.
How could you understand?
Paano mo naiintindihan?
If you could, you wouldn't have
Kung kaya mo lang, hindi mo sana ginawa
stayed away for all these years
nanatili sa malayo sa loob ng lahat ng mga taon na ito
♪ I leave after your curtain call ♪
♪ Aalis ako pagkatapos ng iyong tawag sa kurtina ♪
without coming back to see me even once.
nang hindi man lang bumabalik para makita ako kahit minsan.
♪ I ask the tired bird ♪
♪ Tinatanong ko ang pagod na ibon ♪
I wrote you so many letters.
Ang dami kong sulat na naisulat sa'yo.
You never replied,
Hindi ka man lang sumagot,
♪ About your news ♪
♪ Tungkol sa iyong balita ♪
Not a single letter
Wala ni isang letra
♪ You're too serious in both your passion and silence ♪
♪ Masyado kang seryoso sa iyong pagnanasa at pananahimik ♪
I waited for you for so many years—
Naghintay ako sa'yo nang napakaraming taon—
the first summer vacation,
ang unang bakasyon sa tag-init,
the second,
ang pangalawa,
♪ That's why you're always covered in scars ♪
♪ Kaya nga lagi kang puno ng mga peklat ♪
the third—
ang pangatlo—
you never came back.
hindi ka na bumalik.
♪ If darkness can stop the pain ♪
♪ Kung mapipigilan ng dilim ang sakit ♪
But even so,
Pero kahit na ganoon,
♪ I'll let you sleep a bit longer ♪
♪ Hahayaan kitang matulog nang mas matagal pa ♪
I still went back
Bumalik pa rin ako
to the place we used to live
papunta sa lugar na dati naming tinirhan
and posted my contact info
at nai-post ang aking impormasyon sa pakikipag-ugnayan
on the bulletin board in the stairwell.
sa bulletin board sa may hagdanan.
♪ I'll stay by your side tonight ♪
♪ Mananatili ako sa tabi mo ngayong gabi ♪
Because I was afraid.
Dahil natakot ako.
I was afraid that one day you might suddenly come back
Natatakot ako na baka isang araw bigla kang bumalik
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ Gusto kong salubungin ang takipsilim kasama ka ♪
and wouldn't be able to find me.
at hindi niya ako mahahanap.
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Kung gayon, manatili ka sa akin hanggang sa madaling araw ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Ang sandali nating magkasama ay parang panghabambuhay ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Ang iyong natitirang init bago magbukang-liwayway ♪
I really hated tutoring classes
Ayaw ko talaga ng mga klase sa pagtuturo
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Sapat na para ako'y matunaw nang matino ♪
and doing homework,
at paggawa ng takdang-aralin,
but I didn't dare slack off for a moment.
pero hindi ako naglakas-loob na magpabaya kahit sandali.
♪ But I'm still waiting for every dawn and dusk ♪
♪ Ngunit hinihintay ko pa rin ang bawat bukang-liwayway at takipsilim ♪
I'm worried
Nag-aalala ako
♪ To run towards you again ♪
♪ Para tumakbo muli patungo sa iyo ♪
afraid that if you came back one day
natatakot ako na baka isang araw bumalik ka
and saw how terrible my grades were,
at nakita ko kung gaano kababa ang mga marka ko,
♪ Even if I hug you for a moment ♪
♪ Kahit yakapin kita kahit sandali ♪
you'd be disappointed in me.
Madidismaya ka sa akin.
Today I saw you fighting in the ring.
Nakita kitang lumaban sa ring ngayon.
You were hurt—
Nasaktan ka—
your hands were covered in blood.
puno ng dugo ang mga kamay mo.
I was worried...
Nag-aalala ako...
I was worried that one day
Nag-aalala ako na baka isang araw
you might not even be able to write anymore.
baka hindi ka na rin makapagsulat.
I even bought you a fountain pen.
Binilhan pa kita ng fountain pen.
♪ Meet the dusk with you ♪
♪ Salubungin ang takipsilim kasama ka ♪
But now it seems
Pero ngayon tila
you probably don't need it anymore.
malamang hindi mo na ito kailangan.
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Kung gayon, manatili ka sa akin hanggang sa madaling araw ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Ang sandali nating magkasama ay parang panghabambuhay ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Ang iyong natitirang init bago magbukang-liwayway ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Sapat na para ako'y matunaw nang matino ♪
♪ But I'm still waiting ♪
♪ Pero naghihintay pa rin ako ♪
♪ For every dawn and dusk ♪
♪ Para sa bawat bukang-liwayway at takipsilim ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Para tumakbo muli patungo sa iyo ♪
Now I understand.
Ngayon naiintindihan ko na.
♪ Until I can embrace you ♪
♪ Hanggang sa mayakap kita ♪
I was just fooling myself.
Niloloko ko lang ang sarili ko.
I shouldn't have come.
Hindi dapat ako sumama.
♪ For a lifetime ♪
♪ Panghabambuhay ♪
Tomorrow...
Bukas...
Tomorrow I'll trouble you one last time
Bukas, guguluhin kita sa huling pagkakataon
to take me to the airport.
para ihatid ako sa airport.
I'm going back to China tomorrow.
Babalik ako sa Tsina bukas.
I'll never do something this stupid again.
Hindi na ako gagawa ulit ng ganito katanga.
Can't you at least say something?
Hindi ka man lang ba pwedeng magsabi ng kahit ano?
Sit tight.
Umupo nang mahigpit.
What's happening?
Anong nangyayari?
Hold on tight.
Kumapit nang mahigpit.
Look at this horizontal stroke. You need to keep it steady.
Tingnan mo itong pahalang na hagod. Kailangan mong panatilihin itong matatag.
Yes, it needs to be steady.
Oo, kailangan itong maging matatag.
And this vertical stroke.
At ang patayong hagod na ito.
You need to apply some pressure here for it.
Kailangan mong maglagay ng kaunting presyon dito para dito.
Don't look at me. Focus on writing.
Huwag mo akong tingnan. Mag-focus ka sa pagsusulat.
[Mu]
[Sa]